---
title: Използване на `while`
---

{% include menu.html %}

Конструкцията `while` има булево условие и блок от код. Raku изпълнява блока от код отново и отново, _докато_ условието е `True`.

```raku
my $x = 0;
while $x <= 10 {
    $x = prompt 'Въведете число, което не е по-голямо от 10: ';
    say "Въведохте $x.";
}
say "$x е по-голямо от 10.";
```

Програмата ви моли да въведете число. Ако числото не е по-голямо от 10, тялото на цикъла се изпълнява отново. Щом числото наруши условието `$x <= 10`, цикълът приключва и програмата продължава със следващия ред.

```console
$ raku t.raku
Въведете число, което не е по-голямо от 10: 10
Въведохте 10.
Въведете число, което не е по-голямо от 10: 4
Въведохте 4.
Въведете число, което не е по-голямо от 10: 1
Въведохте 1.
Въведете число, което не е по-голямо от 10: 20
Въведохте 20.
20 е по-голямо от 10.
```

{% include nav.html %}
